♪The golden phoenix is flying in the colorful sky♪
♪ طائر الفينيق الذهبي يطير في السماء الملونة ♪
♪Such a rare and perfect match♪
♪ مثل هذه المباراة النادرة والمثالية
♪I won't be oppressed by the palace rules♪
♪ لن أكون مضطهدة بقواعد القصر ♪
♪Love and time are rarely aligned♪
نادرًا ما يتماشى الحب والوقت
♪But it's such a perfect match♪
♪ لكنها مباراة مثالية ♪
♪Long live the Queen? I prefer a sweet smile♪
تحيا الملكة؟  انا افضل ابتسامة حلوة ♪
♪One is willing to tolerate while the other is willing to hit♪
واحد على استعداد للتسامح والآخر مستعد للضرب ♪
♪Bring it on, my rival♪
اجلبه على منافسي
♪No might can fly up to the sky♪
♪ لا يمكن أن يطير إلى السماء
♪It doesn't affect my elegance at all♪
♪ لا يؤثر على أناقتي إطلاقا
♪Great at writing family rules♪
رائع في كتابة قواعد الأسرة ♪
♪And bullying the imperial bodyguards♪
♪ والتنمر على حراس الإمبراطور ♪
♪When I turn around and flash my smile, tears will be shed♪
♪ عندما أستدير وأومض ابتسامتي ، ستذرف الدموع
♪I'm here to annoy you♪
♪ أنا هنا لأزعجك ♪
♪The Queen has arrived! Nothing is a big deal to me♪
وصلت الملكة!  لا شيء مهم بالنسبة لي ♪
♪Shouldering the responsibility as your virtuous and capable wife♪
تحمل المسئولية كزوجة فاضلة وقادرة
♪The Queen has arrived! She brings happiness to all♪
وصلت الملكة!  إنها تجلب السعادة للجميع
♪Just have fun in the world! I won't turn back♪
♪ فقط استمتع في العالم!  لن أعود ♪
♪What a perfect match♪
♪ يا لها من تطابق مثالي
[Adapted from Jinjiang Wenxuecheng's "Queen Liu Heipang", written by Ge Yang]
[مقتبس من "الملكة ليو هيبانغ" لجينجيانغ وينكسويتشنغ ، بقلم جي يانغ]
[The Legendary Life of Queen Lau]
[الحياة الأسطورية للملكة لاو]
[Episode 36]
[الحلقة 36]
[This work is fictitious. Any resemblance to reality is coincidental]
[هذا العمل وهمي.  أي تشابه مع الواقع هو من قبيل الصدفة]
It's not up to you whether we want to go back or not.
لا يعود الأمر لك فيما إذا كنا نريد العودة أم لا.
Jinfeng is right.
جينفنغ على حق.
You can take this back.
يمكنك استعادة هذا.
Both of you are so in tune with each other.
كلاكما في تناغم مع بعضكما البعض.
You are driving me mad.
أنت تقودني إلى الجنون.
Of course.
بالطبع.
Although you grew up in Xianpa Village
على الرغم من أنك نشأت في قرية Xianpa
and have feelings for this place,
ولدي مشاعر تجاه هذا المكان ،
this is the land of Donghao Empire.
هذه هي أرض إمبراطورية Donghao.
As the Emperor of this empire,
كإمبراطور لهذه الإمبراطورية ،
I can't just leave like this.
لا يمكنني المغادرة هكذا.
And I believe
وأعتقد
that they won't just leave like this either.
أنهم لن يغادروا هكذا أيضًا.
Let's exchange our lives for the children's freedom.
دعونا نتبادل حياتنا من أجل حرية الأطفال.
Yes.
نعم.
Okay.
تمام.
Changya.
تشانجيا.
We've made up our minds.
لقد اتخذنا قراراتنا.
[No entry] We'll all go back
[ممنوع الدخول] سنعود جميعًا
in exchange for all the children in the village.
مقابل كل أطفال القرية.
Let them live on the mountain for now.
دعهم يعيشون على الجبل في الوقت الحالي.
We'll send someone
سنرسل شخص ما
to deliver food to them from time to time.
لتوصيل الطعام لهم من وقت لآخر.
They are still young.
لا يزالون صغارًا.
We can't
لا نستطيع
let them suffer together with us.
دعهم يتألمون معنا.
That's right.
هذا صحيح.
-We are going back. -We've decided.
-نحن نعود.  - لقد قررنا.
We are going back.
نحن سنعود.
Yes.
نعم.
Let us go back.
دعونا نعود.
Take care.
يعتني.
Be careful.
كن حذرا.
Take good care of yourselves.
رعاية جيدة من أنفسكم.
Remember to eat well.
تذكر أن تأكل جيدًا.
We know.
نعلم.
Be careful on the road.
كن حذرا في الطريق.
Be careful.
كن حذرا.
Take good care of your younger brothers and sisters.
اعتن جيدًا بإخوتك وأخواتك الصغار.
I don't know when we'll meet again.
لا أعلم متى سنلتقي مرة أخرى.
Be careful on the road.
كن حذرا في الطريق.
We know.
نعلم.
Mother.
الأم.
Don't worry, Mother.
لا تقلقي يا أمي.
You know Xianpa Village better than we do.
أنت تعرف قرية Xianpa أفضل منا.
Yes. I do.
نعم.  أفعل.
First, there's something that we need to do.
أولاً ، هناك شيء علينا القيام به.
I know.
أنا أعرف.
It's written in the village chronicles.
إنه مكتوب في سجلات القرية.
We need to hire someone to perform the offering ritual to the Gods
نحن بحاجة لتوظيف شخص ما لأداء طقوس التقدمة للآلهة
to eliminate the curse.
للقضاء على اللعنة.
Dear Village Head,
عزيزي رئيس القرية ،
can you stop talking about the village chronicles?
هل يمكنك التوقف عن الحديث عن سجلات القرية؟
First,
أولاً،
we need to find a cure
نحن بحاجة إلى إيجاد علاج
for this disease.
لهذا المرض.
That's your area of expertise.
هذا هو مجال خبرتك.
You'll have to do that for sure.
عليك أن تفعل ذلك بالتأكيد.
Next, we have to find out the root of this disease
بعد ذلك ، علينا معرفة جذر هذا المرض
so that we can stop it from spreading.
حتى نتمكن من منعه من الانتشار.
I'll take care of that.
سأعتني بذلك.
Me too.
أنا أيضاً.
Shuan.
شون.
Go and check if anyone needs help in the village.
اذهب وتحقق مما إذا كان أي شخص يحتاج إلى مساعدة في القرية.
Help them out.
ساعدهم.
There's another thing.
هناك شيء آخر.
I can help you with it.
يمكنني مساعدتك في ذلك.
As long as it's available in Xianpa Village,
طالما أنه متوفر في قرية Xianpa ،
I'll be able to find it for you.
سأكون قادرًا على العثور عليه من أجلك.
I want the village chronicles.
أريد سجلات القرية.
Like I said, His Majesty is indeed wise.
كما قلت ، جلالة الملك حكيم حقًا.
We can't forget about the village chronicles.
لا يمكننا أن ننسى سجلات القرية.
The record of the village chronicles is the key.
سجل سجلات القرية هو المفتاح.
Wait for me.
الانتظار لي.
I'll get it for you now.
سأحضره لك الآن.
Let's go.
لنذهب.
Your Majesty.
جلالة الملك.
We'll go and help the villagers out.
سنذهب ونساعد القرويين.
-Go on. -Go.
-تابع.  -يذهب.
I'll go and get ready too.
سأذهب وأستعد أيضًا.
Okay.
تمام.
Don't tell me that you believe in the village chronicles.
لا تقل لي أنك تؤمن بسجلات القرية.
No.
رقم.
But it might be useful to us.
لكنها قد تكون مفيدة لنا.
He's still alive.
هو لا يزال على قيد الحياة.
You visit him too often.
أنت تزوره كثيرًا.
I'm worried about him.
أنا قلق عليه.
You are worried about him now?
أنت قلق عليه الآن؟
I thought you didn't like him.
اعتقدت أنك لم تحبه.
Isn't it better for him to die?
أليس من الأفضل أن يموت؟
I'm afraid that he'll bring me trouble
أخشى أن يجلب لي المتاعب
if he dies.
إذا مات.
He'll blame me for his death.
سوف يلومني على وفاته.
Look. He's not breathing anymore.
نظرة.  لم يعد يتنفس.
You can't die.
لا يمكنك أن تموت.
If you die,
إذا كنت تموت،
what about me and our daughter?
ماذا عني وعن ابنتنا؟
He's still alive.
هو لا يزال على قيد الحياة.
Yes. He's still alive.
نعم.  هو لا يزال على قيد الحياة.
I think he'll die if you hit him again.
أعتقد أنه سيموت إذا ضربته مرة أخرى.
Yu Changya.
يو تشانجيا.
Now is not the time
الآن ليس الوقت المناسب
for you to joke around with me.
لكي تمزح معي.
Look at you.
انظر لحالك.
It's not a bad thing to worry about your own man.
ليس بالأمر السيئ أن تقلق على رجلك.
Why do you try to hide it?
لماذا تحاول إخفاء ذلك؟
That's why
لهذا
you can't find a wife. You don't deserve one.
لا يمكنك العثور على زوجة.  أنت لا تستحق واحدة.
Jin Gang.
جين جانج.
Don't blame me.
لا تلومني.
If you want to blame someone,
إذا كنت تريد إلقاء اللوم على شخص ما ،
blame him.
إلقاء اللوم عليه.
This person
هذا الشخص
is heartless.
بلا قلب.
Blame him.
ألومه.
Okay?
تمام؟
Are you okay?
هل انت بخير؟
What are you doing?
ماذا تفعل؟
How did he get this injury?
كيف أصيب بهذه الإصابة؟
How would I know?
كيف لي ان اعرف؟
But this looks like...
لكن هذا يشبه ...
It looks like a bite.
يبدو وكأنه لدغة.
He was bitten.
تعرض للعض.
Did you bite him?
هل عضته؟
What did you do last night?
ماذا فعلت الليلة الماضية؟
We couldn't possibly do anything.
لا يمكننا فعل أي شيء.
Hundred Feast.
مائة وليمة.
Mrs. Niu was so happy
كانت السيدة نيو سعيدة للغاية
about His Majesty and Her Majesty's visit.
حول زيارة جلالة الملك و جلالة الملكة.
So she said
هكذا قالت
we should hold the Hundred Feast
يجب أن نقيم عيد المائة
that hadn't been held in years.
التي لم تعقد منذ سنوات.
Hundred Feast.
مائة وليمة.
Come.
يأتي.
Let's drink.
لنشرب.
Let's do it again!
دعونا نفعل ذلك مرة أخرى!
Come.
يأتي.
Great liquor.
خمور رائعة.
Dance!
الرقص!
Let's drink.
لنشرب.
Here. Cheers!
هنا.  هتافات!
Here. Again.
هنا.  ثانية.
Was there something wrong with the liquor?
هل كان هناك شيء خاطئ في الخمور؟
Wait for a moment.
انتظر لحظة.
Something was wrong with the liquor?
هل كان هناك شيء خطأ في الخمور؟
The men and women didn't sit at the same table that day.
لم يجلس الرجال والنساء على نفس الطاولة في ذلك اليوم.
The liquor that the men drank was infused with herbs
كان الخمور الذي يشربه الرجال مملوءًا بالأعشاب
with higher alcohol content.
مع نسبة عالية من الكحول.
The liquor that the women drank
الخمور التي تشربها النساء
was the osmanthus rice wine made by Mrs. Niu.
كان نبيذ أرز أوسمانثوس الذي صنعته السيدة نيو.
It was sweet and fragrant.
كانت حلوة وعطرة.
His Majesty said that he would be gone for just a day.
قال جلالة الملك إنه سوف يرحل ليوم واحد فقط.
But he's still not back yet.
لكنه لم يعد بعد.
Did something happen to him?
هل حدث له شيء؟
I should've applied
كان يجب أن أقدم طلبًا
to be His Majesty's escort.
لتكون مرافقة جلالة الملك.
Even if His Majesty was going to bring someone,
حتى لو كان صاحب الجلالة سيحضر شخصًا ما ،
he should bring me, the guard.
يجب أن يحضر لي الحارس.
Why would he need a chef?
لماذا يحتاج إلى طاهٍ؟
You can't say that.
لا يمكنك قول ذلك.
When you are outside,
عندما تكون بالخارج
food is more important.
الغذاء أكثر أهمية.
Look at what you cook every day.
انظر إلى ما تطبخه كل يوم.
Your food is not exciting at all.
طعامك ليس مثيرًا على الإطلاق.
Leave, the God of Plague.
اترك يا إله الطاعون.
Go away!
يبتعد!
What is happening here?
ماذا يحصل هنا؟
-What plague? -What's happening here?
-ما الطاعون؟  -ماذا يحصل هنا؟
Leave, the God of Plague!
اترك يا إله الطاعون!
Go away!
يبتعد!
What are you doing?
ماذا تفعل؟
What are they doing?
مالذي يفعلونه؟
Go away!
يبتعد!
What is happening here?
ماذا يحصل هنا؟
Stop right there!
توقف هناك!
Who are you?
من أنت؟
I am the Imperial Bodyguard, Su Jingtang.
أنا الحارس الشخصي للإمبراطورية ، سو جينغتانغ.
I am the Imperial Chef, Chai Tiezhou.
أنا الشيف الإمبراطوري ، Chai Tiezhou.
-Let us in.
- دعنا ندخل. - دعنا ندخل.
No one is allowed to enter!
لا يسمح لأحد بالدخول!
[Village Chronicles]
[سجلات القرية]
[Double Happiness]
[سعادة مزدوجة]
You can read this?
يمكنك قراءة هذا؟
I don't have to read it.
لست مضطرًا لقراءته.
Village Head had read it to me so many times.
قرأها لي Village Head عدة مرات.
Tell me about it then.
أخبرني عنها بعد ذلك.
Okay. I'll tell you about it.
تمام.  سأخبرك عن ذلك.
This is about the curse of Xianpa Village.
هذا عن لعنة قرية Xianpa.
According to legend, a long time ago,
وفقًا للأسطورة ، منذ زمن طويل ،
the women of Xianpa Village were cursed.
نساء قرية Xianpa تم لعنهم.
On their wedding night,
في ليلة زفافهم ،
their husband would die.
سوف يموت أزواجهن.
When they were cursed,
عندما لعنوا ،
the women would perform an offering ritual to the Gods
تقوم النساء بطقوس قربان للآلهة
and attempt to break the curse.
ومحاولة كسر اللعنة.
But no matter how much they plead to the Gods,
لكن مهما توسلوا إلى الآلهة ،
they couldn't break the curse.
لم يتمكنوا من كسر اللعنة.
The men would still die
الرجال لا يزالون يموتون
after seven days.
بعد سبعة أيام.
Okay. I'm done.
تمام.  أنا انتهيت.
That's it?
هذا هو؟
This is already enough to affect everyone.
هذا بالفعل كاف للتأثير على الجميع.
You don't believe in this curse?
ألا تؤمن بهذه اللعنة؟
Of course I don't believe it.
بالطبع لا أصدق ذلك.
If the curse was real,
إذا كانت اللعنة حقيقية ،
there would be no men in this village.
لن يكون هناك رجال في هذه القرية.
But we have men who are alive here.
لكن لدينا رجال أحياء هنا.
Since there are men who are alive here,
بما أن هناك رجال أحياء هنا ،
why will they believe
لماذا يؤمنون
in this ridiculous curse?
في هذه اللعنة السخيفة؟
Do you hear yourself?
هل تسمع نفسك
This is like asking a fool
هذا مثل سؤال أحمق
why he does stupid things.
لماذا يفعل أشياء غبية.
It's pointless.
من غير المجدي.
They are foolish.
إنهم حمقى.
That's why they are so gullible.
لهذا السبب هم ساذجون للغاية.
You can't talk sense into them.
لا يمكنك التحدث معهم بطريقة منطقية.
In the end, the women are the ones who are suffering.
في النهاية ، النساء هن اللاتي يعانين.
Did someone really die during their wedding night?
هل مات أحدهم حقًا خلال ليلة زفافه؟
Mrs. Niu's husband
زوج السيدة نيو
died during their wedding night.
مات خلال ليلة زفافهما.
What happened?
ماذا حدث؟
Don't tell me that you believe it.
لا تقل لي أنك تصدق ذلك.
Of course I don't believe it.
بالطبع لا أصدق ذلك.
But it doesn't matter that we don't believe it.
لكن لا يهم أننا لا نصدق ذلك.
We have to make them see the truth as well.
علينا أن نجعلهم يرون الحقيقة أيضًا.
Let's continue to read it.
دعنا نواصل قراءتها.
Yongfu.
يونغفو.
Xianpa Village...
قرية Xianpa ...
Xianpa Village is doing well.
قرية Xianpa تعمل بشكل جيد.
Is the letter
هي الرسالة
telling you about how awesome Xianpa Village is?
أخبرك عن مدى روعة قرية Xianpa؟
Not only that,
ليس فقط هذا،
it's written here that the curse of Xianpa Village
مكتوب هنا أن لعنة قرية Xianpa
has come back again.
عاد مرة أخرى.
His Majesty
جلالته
is dead?
ميت؟
What nonsense are you talking about?
ما هذا الهراء الذي تتحدث عنه؟
I'm still alive. How can he be dead?
ما زلت حيا.  كيف يمكن أن يموت؟
Just now, you said
فقط الآن ، قلت
that the curse has come back again.
أن اللعنة قد عادت مرة أخرى.
It means
هذا يعني
that the death of the husbands will begin again.
أن موت الأزواج سيبدأ من جديد.
Jinfeng
جينفنغ
has just brought His Majesty there, right?
لقد أحضر للتو جلالة الملك إلى هناك ، أليس كذلك؟
Don't panic.
لا تُصب بالذعر.
According to the letter,
وفقا للرسالة ،
all the men in the village are sick.
كل الرجال في القرية مرضى.
What a disaster!
يا لها من مأساه!
Yongfu, let me finish.
Yongfu ، اسمحوا لي أن أنهي.
Tell me then.
اخبرني لاحقا.
The whole village has been sealed off for now.
تم إغلاق القرية بأكملها في الوقت الحالي.
His Majesty and Jinfeng are fine for now.
جلالة الملك وجينفنغ بخير في الوقت الحالي.
They are fine.
هم بخير.
And then?
وثم؟
But they chose to stay there
لكنهم اختاروا البقاء هناك
to deal with the issue.
للتعامل مع هذه القضية.
Now, I'm not that worried anymore.
الآن ، لم أعد قلقًا بعد الآن.
As I said,
كما قلت،
a dragon and a phoenix
تنين وعنقاء
won't be defeated by a curse.
لن تهزمه لعنة.
But I think this curse has gotten even more serious.
لكني أعتقد أن هذه اللعنة أصبحت أكثر خطورة.
It was supposed to happen during the wedding night only.
كان من المفترض أن يحدث في ليلة الزفاف فقط.
Why are all of them sick right now?
لماذا كلهم ​​مرضى الآن؟
Grand Chancellor.
المستشار الأكبر.
Why isn't His Majesty here again?
لماذا لم يعد جلالة الملك هنا مرة أخرى؟
Can you let us meet His Majesty?
هل يمكنك السماح لنا بمقابلة جلالة الملك؟
That's right.
هذا صحيح.
He is the Emperor,
هو الامبراطور
how can he be so irresponsible
كيف يكون غير مسؤول
by skipping the morning assembly for days?
بتخطي التجمع الصباحي لأيام؟
That's right.
هذا صحيح.
What do you mean, Official Luo?
ماذا تقصد ، مسؤول لوه؟
His Majesty has worked hard to build a strong nation
لقد عمل جلالة الملك بجد لبناء أمة قوية
to bring prosperity to the empire.
لتحقيق الازدهار للإمبراطورية.
Despite being young,
على الرغم من صغر سنه ،
he resolved the internal strife issue caused by Xiyue Empire.
قام بحل مشكلة الفتنة الداخلية التي سببتها إمبراطورية Xiyue.
Now, our borders are secured
الآن ، حدودنا مؤمنة
and the people are living in peace.
والناس يعيشون في سلام.
Even if His Majesty attends the morning assembly,
حتى لو حضر جلالته مجلس الصباح ،
the reports that you have with you
التقارير التي بحوزتك
are just about some trivial matters.
هي مجرد بعض الأمور التافهة.
You can't even solve the issues by yourself.
لا يمكنك حتى حل المشكلات بنفسك.
And you want to bother His Majesty with these trivial affairs?
وتريد أن تزعج جلالة الملك بهذه الأمور التافهة؟
No wonder His Majesty can't attend the assembly because of his severe headache.
لا عجب أن جلالة الملك لا يستطيع حضور الجمعية بسبب صداع شديد.
If you want to blame someone,
إذا كنت تريد إلقاء اللوم على شخص ما ،
you can only blame yourselves.
يمكنك فقط إلقاء اللوم على أنفسكم.
Grand Chancellor.
المستشار الأكبر.
Look. Everything has changed.
نظرة.  كل شئ تغير.
Why did the Grand Chancellor defend His Majesty?
لماذا دافع المستشار الأكبر عن جلالة الملك؟
Right?
حق؟
This is so strange.
هذا غريب جدا.
Jinfeng!
جينفنغ!
Yu'er.
يوير.
We had collected some food from a few families just now
لقد جمعنا بعض الطعام من عدد قليل من العائلات الآن
for you and His Majesty.
لك ولجلالة الملك.
If we seal off the village for a few more days,
إذا أغلقنا القرية لبضعة أيام أخرى ،
we'll be tight on food.
سنشدد على الطعام.
Everyone is equal here.
الجميع متساوون هنا.
You can't give us all the food.
لا يمكنك أن تعطينا كل الطعام.
Well...
نحن سوف...
Distribute
نشر
the food to everyone.
الطعام للجميع.
We just need this.
نحن فقط بحاجة إلى هذا.
Okay.
تمام.
I'll get going then.
سأذهب بعد ذلك.
Go.
يذهب.
Everyone is equal.
الجميع متساوون.
Is that another rule of Xianpa Village?
هل هذه قاعدة أخرى لقرية Xianpa؟
That's not a rule.
هذه ليست قاعدة.
That's just common sense, isn't it?
هذا مجرد منطق ، أليس كذلك؟
Everyone is equal.
الجميع متساوون.
What is it?
ما هذا؟
Do you think that you are so noble because you are the Emperor?
هل تعتقد أنك نبيل جدًا لأنك الإمبراطور؟
You still have to wear a mask to guard yourself against the disease.
لا يزال يتعين عليك ارتداء قناع لحماية نفسك من المرض.
Do you know that what you said
هل تعلم أن ما قلته
is punishable by death?
يعاقب بالموت؟
I've said a lot of things that are punishable by death.
لقد قلت الكثير من الأشياء التي يعاقب عليها بالإعدام.
But I'm still alive.
لكنني ما زلت على قيد الحياة.
What does it mean?
ماذا يعني ذلك؟
It means that you are too tough.
هذا يعني أنك قاسي للغاية.
It means that you know what I said makes sense
هذا يعني أنك تعرف أن ما قلته يبدو منطقيًا
and you can't bear to kill me.
ولا يمكنك تحمل قتلي.
I know what's wrong.
أنا أعلم ما هو الخطأ.
Have you washed your hands?
هل غسلت يديك؟
Wuyu Grass?
Wuyu Grass؟
You know it?
أنت تعرفها؟
Is the disease related to it?
هل المرض مرتبط به؟
That's right.
هذا صحيح.
But to be accurate,
ولكن لكي أكون دقيقًا ،
it's a plague.
إنه وباء.
A rat who accidentally ate the Wuyu Grass
فأر أكل عشب Wuyu عن طريق الخطأ
bit Yu'er's husband.
بت زوج يوير.
He didn't think much about it
لم يفكر كثيرًا في ذلك
and attended Xianpa Village's Hundred Feast.
وحضروا وليمة قرية Xianpa.
During the feast, the men and women sat at different tables.
خلال العيد ، جلس الرجال والنساء على طاولات مختلفة.
So, the men got infected.
لذلك أصيب الرجال.
The Wuyu Grass is the cause of it.
عشب Wuyu هو سبب ذلك.
No.
رقم.
The rat just ate some Wuyu Grass.
أكل الفأر للتو بعض Wuyu Grass.
How did it turn into a plague?
كيف تحولت إلى وباء؟
I asked Laba about it.
سألت لابا عن ذلك.
Laba said that before this, the villagers
قال لابا قبل ذلك ، القرويون
burned the stalks of some ground sorghum to kill the rats.
أحرقوا سيقان بعض الذرة الرفيعة المطحونة لقتل الفئران.
What is ground sorghum?
ما هو مطحون الذرة؟
Ground sorghum is a local millet from Xianpa Village.
الذرة الرفيعة المطحونة هي دخن محلي من قرية Xianpa.
I think those rats ate the Wuyu Grass
أعتقد أن تلك الفئران أكلت عشب Wuyu
and the ground sorghum at the same time.
والذرة الرفيعة المطحونة في نفس الوقت.
Those two things are not poisonous.
هذان الشيئان ليسا سامين.
But when they are combined,
ولكن عندما يتم الجمع بينهما ،
they'll become highly toxic.
سوف تصبح شديدة السمية.
I understand now.
أنا أفهم الآن.
So, the rats were infected first.
لذلك ، أصيبت الفئران أولاً.
Then, one rat bit a person.
ثم ، فأر واحد عض شخصًا.
So, the person was infected too.
لذلك ، أصيب الشخص أيضًا.
Then, he spread it
ثم نشرها
to the people who ate together with him.
للقوم الذين أكلوا معه.
Am I right?
هل انا على حق؟
Yes. That's right.
نعم.  هذا صحيح.
The issue is solved then.
تم حل المشكلة بعد ذلك.
If that's the case,
إذا كان هذا هو الحال،
you can just develop the cure and save them.
يمكنك فقط تطوير العلاج وحفظهم.
It's not that simple.
انها ليست بهذه البساطة.
To develop a cure,
لتطوير العلاج ،
I need to find out the properties of the toxin.
أحتاج إلى معرفة خصائص السم.
Then, I'll have to find the herbs that can neutralize the toxin
بعد ذلك ، سأعثر على الأعشاب التي يمكن أن تحيد السم
to make a cure out of them.
لعمل علاج منها.
Usually, you can't develop a cure
عادة ، لا يمكنك تطوير علاج
in less than a dozen days.
في أقل من اثني عشر يومًا.
You are not an ordinary person.
أنت لست شخصًا عاديًا.
With your wisdom,
بحكمتك
you can develop a cure within half a day.
يمكنك تطوير علاج في غضون نصف يوم.
You know me best.
أنت تعرفني أكثر.
Your Majesty.
جلالة الملك.
Did you hear
هل سمعتي
what we said?
ماذا قلنا
Yes.
نعم.
I got it.
حصلت عليه.
We have a cure now.
لدينا علاج الآن.
What are you thinking about then?
بماذا تفكر بعد ذلك؟
The other issue.
القضية الأخرى.
What does this mean?
ماذا يعني هذا؟
This is the Wuyu Grass.
هذا هو Wuyu Grass.
And this is the ground sorghum.
وهذا هو الأرض والذرة الرفيعة.
Nonsense.
كلام فارغ.
Of course I know how to reach these words.
بالطبع أعرف كيف أصل إلى هذه الكلمات.
I just want to know why he wrote them.
أريد فقط أن أعرف لماذا كتبهم.
Do you remember the story of the village chronicles?
هل تتذكر قصة سجلات القرية؟
You told me that according to the legend of Xianpa Village,
لقد أخبرتني أنه وفقًا لأسطورة قرية Xianpa ،
during the wedding night,
خلال ليلة الزفاف ،
after the cross-cupped wine ceremony,
بعد حفل النبيذ المتقاطع ،
the men would die because of the women.
يموت الرجال بسبب النساء.
According to the tradition of Xianpa Village,
وفقًا لتقاليد قرية Xianpa ،
do you always add the Wuyu Grass
هل تضيف دائمًا Wuyu Grass
during the cross-cupped wine ceremony?
خلال حفل النبيذ المتقاطع؟
That's right.
هذا صحيح.
Ground sorghum is Xianpa Village's specialty.
الذرة الرفيعة المطحونة هي تخصص قرية Xianpa.
It is often used to make liquor.
غالبًا ما يستخدم لصنع الخمور.
I think those who died
أعتقد أولئك الذين ماتوا
were probably poisoned
ربما تسمموا
by the combination of Wuyu Grass
بمزيج من Wuyu Grass
and ground sorghum.
والذرة الرفيعة.
Hurry up and spit it out.
اسرع وابصقه.
Hurry up!
عجلوا!
What should I spit out?
ماذا يجب أن أبصق؟
Spit out the liquor!
بصق الخمر!
Take a seat first.
اجلس أولاً.
Calm down.
هدء من روعك.
The liquor I drank is from the palace.
الخمور التي شربتها من القصر.
It's not poisonous.
انها ليست سامة.
That's right.
هذا صحيح.
You scared me.
لقد أخفتني.
As I said,
كما قلت،
you are so fortunate. You will live a long life.
انت محظوظ جدا.  ستعيش حياة طويلة.
Your analysis makes sense.
تحليلك منطقي.
But why did someone die while some didn't
لكن لماذا مات شخص بينما لم يموت البعض
during the wedding night?
في ليلة الزفاف؟
I think it has something to do with the liquor.
أعتقد أن له علاقة بالخمور.
I think the ground sorghum is harvested in summer.
أعتقد أن الذرة الرفيعة تُحصد في الصيف.
But it takes months to make liquor with it.
لكن صنع الخمور به يستغرق شهورًا.
So, the villagers of Xianpa Village
لذا ، أهالي قرية Xianpa
usually drink it during winter.
يشربه عادة خلال فصل الشتاء.
So, I'm sure
لذا أنا متأكد
that only the men who got married in winter died.
أن الرجال الذين تزوجوا في الشتاء فقط ماتوا.
Yes.
نعم.
Mrs. Niu's wedding was held in winter.
أقيم حفل زفاف السيدة نيو في فصل الشتاء.
Okay now.
الآن كل شي على مايرام.
The curse has been resolved.
تم حل اللعنة.
Perfect.
في احسن الاحوال.
What do you mean?
ماذا تقصد بذلك؟
After I tell my analysis
بعد أن أخبر تحليلي
to the villagers of Xianpa Village,
لأهالي قرية Xianpa ،
the curse will be broken, right?
سيتم كسر اللعنة ، أليس كذلك؟
Childish.
طفولي.
Shallow.
بارز.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
You
أنت
don't know the women of Xianpa Village well enough.
لا تعرف نساء قرية Xianpa جيدًا.
You don't know them at all.
أنت لا تعرفهم على الإطلاق.
Here.
هنا.
Will it work?
هل ستعمل؟
No. Don't drink it.
لا. لا تشربه.
Look at your temper.
انظر إلى أعصابك.
You are still like this even when you become the Emperor.
لا تزال هكذا حتى عندما تصبح الإمبراطور.
Let him drink it.
دعه يشرب.
If he dies, you'll be the one he blames anyway.
إذا مات ، ستكون أنت الشخص الذي يلومه على أي حال.
He's awake.
إنه مستيقظ.
See? I know the cure will work.
نرى؟  أعلم أن العلاج سينجح.
Enough.
كافية.
You are too pleased with yourself.
أنت مسرور جدا بنفسك.
I'll go and show off with other people then.
سأذهب وأتباهى مع أشخاص آخرين بعد ذلك.
Go on.
تابع.
The women of Xianpa Village.
نساء قرية زيانبا.
Jin Gang.
جين جانج.
You've finally recovered.
لقد تعافيت أخيرًا.
If you die,
إذا كنت تموت،
what about me and our daughter?
ماذا عني وعن ابنتنا؟
You've scared me so much.
لقد أخفتني كثيرًا.
Jin Gang.
جين جانج.
This is for Li's family.
هذا لعائلة لي.
Okay.
تمام.
The women of Xianpa Village
نساء قرية زيانبا
are not well educated.
ليسوا متعلمين جيدًا.
They don't know any great theories.
إنهم لا يعرفون أي نظريات عظيمة.
And they don't know how to express their feelings.
وهم لا يعرفون كيف يعبرون عن مشاعرهم.
Unlike others,
على عكس الآخرين ،
they don't know how to say pretty words.
لا يعرفون كيف يقولون كلمات جميلة.
They just know
هم يعرفون فقط
how to defend the things that are important to them.
كيف تدافع عن الأشياء التي تهمهم.
And protect the people who are important to them.
وحماية الأشخاص المهمين بالنسبة لهم.
It's that simple.
بكل بساطة.
You understand, right?
أنت تفهم ، أليس كذلك؟
Yes.
نعم.
You are kind, but you don't show it.
أنت لطيف ، لكنك لا تظهر ذلك.
You are sincere and you don't fake it.
أنت مخلص ولا تزيفه.
Not only do you have love,
ليس فقط لديك الحب ،
but your love is true and limitless.
لكن حبك حقيقي لا حدود له.
Did I say something wrong?
هل قلت شيئا خاطئا؟
Although I don't know what you said,
على الرغم من أنني لا أعرف ما قلته ،
I think you were complimenting them.
أعتقد أنك كنت تمدحهم.
And it was a good compliment.
وكانت مجاملة جيدة.
Didn't you tell me all of those things
ألم تخبرني بكل هذه الأشياء
so that I'd compliment them?
حتى أكون مجاملة لهم؟
No.
رقم.
I just want to tell you
انا فقط اريد ان اخبرك
that you can't convince them
لا يمكنك إقناعهم
to stop believing
للتوقف عن الاعتقاد
in that picture book
في ذلك الكتاب المصور
just by reasoning with them.
فقط من خلال التفكير معهم.
They'll still believe in it.
سيظلون يؤمنون به.
You can't change their minds.
لا يمكنك تغيير رأيهم.
I can.
أنا استطيع.
You can't.
لا يمكنك.
They believe in that picture book, right?
إنهم يؤمنون بهذا الكتاب المصور ، أليس كذلك؟
I can't change them.
لا أستطيع تغييرها.
But I can change the picture book.
لكن يمكنني تغيير كتاب الصور.
[Deity] Gather up, everyone!
[الإله] اجمعوا الجميع!
His Majesty has something to say!
جلالة الملك لديه ما يقوله!
This way.
من هنا.
Coming.
آت.
Let's go in. Hurry up.
دعنا ندخل. اسرع.
Everyone is here.
الكل هنا.
Jinfeng.
جينفنغ.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
His Majesty has something to tell you.
جلالة الملك لديه ما يخبرك به.
What is it?
ما هذا؟
It's about the village chronicles.
إنه يتعلق بسجلات القرية.
Your Majesty.
جلالة الملك.
I'm sure you want to tell us that the village chronicles book is fake again.
أنا متأكد من أنك تريد إخبارنا أن كتاب سجلات القرية مزيف مرة أخرى.
But our village has been...
لكن قريتنا كانت ...
You are wrong.
انت مخطئ.
I've read through the village chronicles carefully.
لقد قرأت من خلال سجلات القرية بعناية.
Everything inside is clearly shown.
يظهر كل شيء في الداخل بوضوح.
It's real.
انه حقيقي.
Your Majesty.
جلالة الملك.
You are indeed wise!
أنت حكيم حقًا!
As I said, those village chronicles are real.
كما قلت ، سجلات هذه القرية حقيقية.
The village chronicles are real.
إن سجلات القرية حقيقية.
But you read the book wrongly.
لكنك تقرأ الكتاب بشكل خاطئ.
Take a look.
إلق نظرة.
On this page,
على هذه الصفحة،
it's not telling us that the woman had caused
إنه لا يخبرنا أن المرأة هي التي تسببت
her husband to die on the wedding night.
يموت زوجها ليلة الزفاف.
It's telling us that on the wedding night,
إنه يخبرنا أنه في ليلة الزفاف ،
the man had fallen ill.
مرض الرجل.
And his woman refused to leave his side.
وامرأته رفضت أن تترك جانبه.
This...
هذه...
How can you tell?
كيف تستطيع أن تقول ذلك؟
Of course you can't tell just by looking at it.
بالطبع لا يمكنك معرفة ذلك بمجرد النظر إليه.
The magical thing about this village chronicles book is,
الشيء السحري في كتاب سجلات هذه القرية هو ،
the papers originated solely from the Western Region.
الأوراق منشؤها فقط من المنطقة الغربية.
You can't see anything just like this.
لا يمكنك رؤية أي شيء مثل هذا.
But when you put a drop of oil on it...
لكن عندما تضع قطرة زيت عليها ...
Oil?
بترول؟
See?
نرى؟
This...
هذه...
There was a woman in Xianpa.
كانت هناك امرأة في Xianpa.
Her name was Lian.
كان اسمها ليان.
She was married to Cui Yuan.
كانت متزوجة من كوي يوان.
During their wedding night,
خلال ليلة زفافهم ،
Cui Yuan fell ill.
سقطت كوي يوان بالمرض.
Lian took care of him the whole time.
اعتنى به ليان طوال الوقت.
And they lived happily ever after.
وعاشو بسعادة وهناء منذ ذلك الحين.
It's true.
انها حقيقة.
The woman didn't cause her husband to die.
لم تتسبب المرأة في موت زوجها.
This...
هذه...
Here. Let's look at the next page.
هنا.  لنلق نظرة على الصفحة التالية.
This page
هذه الصفحة
is not talking about getting rid of the plague.
لا تتحدث عن التخلص من الطاعون.
It's talking about equality between men and women in Xianpa Village.
إنه يتحدث عن المساواة بين الرجل والمرأة في قرية Xianpa.
They are equally blessed by the Gods.
تنعمهم الآلهة بنفس القدر.
This...
هذه...
Yes.
نعم.
That's true.
هذا صحيح.
Here. Next page.
هنا.  الصفحة التالية.
On this page,
على هذه الصفحة،
it's not talking about dying after the seventh day
إنه لا يتحدث عن الموت بعد اليوم السابع
of the curse.
من اللعنة.
It's talking about the kind and beautiful ladies
إنه يتحدث عن السيدات اللطيفات والجميلات
of Xianpa Village.
من قرية Xianpa.
Because of them, generations after generations of the people
بسببهم ، أجيال بعد أجيال من الناس
in Xianpa Village continue to prosper.
في قرية Xianpa تواصل الازدهار.
This...
هذه...
Is this true?
هل هذا صحيح؟
Yes.
نعم.
It's exactly what it means.
هذا بالضبط ما يعنيه ذلك.
It's real.
انه حقيقي.
That's good.
هذا جيد.
So, based on the village chronicles,
لذلك ، بناءً على سجلات القرية ،
the women of Xianpa Village
نساء قرية Xianpa
are not cursed.
ليسوا ملعونين.
The book is complimenting you on your traditional virtues.
الكتاب يثني عليك على فضائلك التقليدية.
That's amazing.
هذا مذهل.
Don't you have any questions for me?
ليس لديك أي أسئلة لي؟
Don't you have anything to tell me?
أليس لديك أي شيء لتخبرني به؟
Those words...
هذه الكلمات...
Are fake.
مزيفة.
How could you deceive them?
كيف تخدعهم؟
I didn't deceive them.
أنا لم أخدعهم.
The book did.
الكتاب فعل.
Moreover,
علاوة على ذلك،
rather than letting them believe in those bad stories,
بدلاً من تركهم يؤمنون بتلك القصص السيئة ،
it's better to let them believe in the good stories
من الأفضل تركهم يؤمنون بالقصص الجيدة
and be happy.
وكن سعيدا.
That makes sense.
منطقي.
Right?
حق؟
Moreover, although the words are fake,
علاوة على ذلك ، على الرغم من أن الكلمات مزيفة ،
what I thought about them is true.
ما فكرت به عنهم صحيح.
What are you thinking?
بماذا تفكر؟
I'm thinking
انا افكر
that all the women in Xianpa Village are really something.
أن جميع النساء في قرية Xianpa هن حقًا شيء.
And the one I have is even better.
والواحد الذي أملكه هو أفضل.
-Your Majesty.
- جلالة الملك.  - جلالة الملك.
Finally, I found you.
اخيرا وجدتك.
Your Majesty.
جلالة الملك.
Welcome back, Your Majesty!
أهلا بكم من جديد يا صاحب الجلالة!
You may rise.
يمكنك النهوض.
When I was gone, the Grand Chancellor
عندما ذهبت ، المستشار الكبير
had done a great job at keeping peace within the nation.
قام بعمل رائع في حفظ السلام داخل الأمة.
Well done, Grand Chancellor.
أحسنت ، أيها المستشار.
Your Majesty,
جلالة الملك ،
since you think I've done well,
بما أنك تعتقد أنني أبليت بلاءً حسنًا ،
I would like to ask for a reward.
أود أن أطلب مكافأة.
Feel free to do that.
لا تتردد في فعل ذلك.
I'm old.
انا عجوز.
I'm willing to donate everything that I own
أنا على استعداد للتبرع بكل ما أملك
to retire and go back to my hometown.
للتقاعد والعودة إلى مسقط رأسي.
Please approve my request to retire.
الرجاء الموافقة على طلبي للتقاعد.
Grand Chancellor.
المستشار الأكبر.
Hurry up and rise.
أسرع وانهض.
What is the meaning of this?
ما معنى هذا؟
Now, you are capable enough to take care of your family
الآن ، أنت قادر بما يكفي لرعاية أسرتك
as well as the people.
وكذلك الناس.
You've become a wise and capable emperor.
لقد أصبحت إمبراطورًا حكيمًا وقادرًا.
The Late Emperor had promised me
لقد وعدني الإمبراطور الراحل
that when this day comes,
أنه عندما يأتي هذا اليوم ،
I'll be free to go back to my hometown and enjoy my life.
سأكون حرا في العودة إلى مسقط رأسي والاستمتاع بحياتي.
I have kept my promise to the Late Emperor.
لقد أوفت بوعدي للإمبراطور الراحل.
So, I would like to go home now.
لذا ، أود العودة إلى المنزل الآن.
Please approve my request.
الرجاء الموافقة على طلبي.
Grand Chancellor.
المستشار الأكبر.
You can go home every day.
يمكنك العودة إلى المنزل كل يوم.
I want to free up my time
أريد أن أحرر وقتي
to travel around with my wife.
للسفر مع زوجتي.
Grand Chancellor.
المستشار الأكبر.
Your Majesty.
جلالة الملك.
I just have one request.
لدي طلب واحد فقط.
About my donation,
عن تبرعي ،
don't be too strict with me.
لا تكن صارم جدا معي.
I still need some money to take care of my wife.
ما زلت بحاجة إلى بعض المال للاعتناء بزوجتي.
I understand.
أفهم.
I'll grant you your wish.
سأمنحك أمنيتك.
Thank you, Your Majesty.
شكرا لك جلالة الملك.
You've worked hard.
لقد عملت بجد.
My consort.
رفيقي.
Can you hear me?
أيمكنك سماعي؟
Yes, I can.
أجل، أستطيع.
I can really hear you.
يمكنني حقا سماعك.
We did it!
لقد فعلناها!
What is this?
ما هذا؟
This?
هذه؟
This is my new invention.
هذا هو اختراعي الجديد.
The Heart-to-Heart Talking Machine.
آلة الحديث من القلب إلى القلب.
Now, Baiyu can hear me
الآن ، يمكن أن تسمعني Baiyu
from over there.
من هناك.
But you can still hear her
لكن لا يزال بإمكانك سماعها
over there without it, right?
هناك بدونها ، أليس كذلك؟
I thought it was going to be an amazing invention.
اعتقدت أنه سيكون اختراعًا رائعًا.
But this is it?
لكن هذا هو؟
The two of you have no imagination
أنتما الاثنان ليس لديهما خيال
and innovative spirit.
وروح الابتكار.
This is just
هذا فقط
the prototype that we had invented.
النموذج الأولي الذي اخترعه.
Maybe in the future,
ربما في المستقبل،
we'll have something like this
سيكون لدينا شيء من هذا القبيل
that can allow us to talk to each other
يمكن أن تسمح لنا بالتحدث مع بعضنا البعض
across a great distance.
عبر مسافة كبيرة.
How romantic it'll be.
كم ستكون رومانسية.
That's right.
هذا صحيح.
This is called romantic.
يسمى هذا بالرومانسية.
Do you understand?
هل تفهم؟
Will that really happen?
هل سيحدث ذلك حقًا؟
Then,
ثم،
it'll be even better than what Uncle Longyue invented.
سيكون أفضل مما اخترعه العم لونجي.
Of course.
بالطبع.
Definitely.
بالتااكيد.
(Your Majesty, the Queen,)
(جلالة الملكة ،)
(and everyone in the palace.)
(وكل من في القصر).
After going through so much,
بعد أن مررت بالكثير ،
the imperial capital is back to its previous glory.
عادت العاصمة الإمبراطورية إلى مجدها السابق.
In this warm spring,
في هذا الربيع الدافئ ،
(we can see)
(نستطيع ان نرى)
(that His Majesty and the Queen are as loving as ever.)
(أن جلالة الملك والملكة محبوبان أكثر من أي وقت مضى).
(We can see that the prince and his consort are as sweet as ever.)
(يمكننا أن نرى أن الأمير ورفيقته حلوون أكثر من أي وقت مضى).
We have tough and reliable imperial bodyguards.
لدينا حراس إمبراطوريون أقوياء وموثوقون.
(We have diligent and kind people in the palace.)
(لدينا شعب مجتهد ولطيف في القصر).
(We are back in the good old days.)
(لقد عدنا إلى الأيام الخوالي.)
What I want to say is,
ما أريد أن أقوله هو ،
happiness
سعادة
doesn't come easily.
لا يأتي بسهولة.
(True love)
(الحب الحقيقى)
(is precious.)
(ثمين.)
(So,)
(لذا،)
(what we should do is to cherish it.)
(ما يجب أن نفعله هو أن نعتز به).
(Cherish what we have right now,)
(نعتز بما لدينا الآن ،)
(cherish the people you have with you,)
(اعتز بالأشخاص الذين لديك معك ،)
(and cherish the good time that you have right now.)
(ونعتز بالوقت الجيد الذي لديك الآن.)
What are you waiting for?
ماذا تنتظر؟
Let's dance!
هيا نرقص!
♪I'm searching in the large forest♪
♪ أنا أبحث في الغابة الكبيرة ♪
♪For a lasting and joyful relationship♪
لعلاقة دائمة وممتعة
♪It is said that husband and wife are birds of the same forest♪
يقال إن الزوج والزوجة طيور من نفس الغابة
♪But each flies at the sight of great disasters♪
لكن كل واحد منهم يطير على مرأى من الكوارث الكبرى
♪I fly over the palace walls♪
أطير فوق جدران القصر ♪
♪And envy the smiling pairs on the peach blossom branches♪
وحسد الأزواج المبتسمة على أغصان زهر الخوخ
♪I've traveled the world and seen so much♪
♪ لقد سافرت حول العالم ورأيت الكثير ♪
♪That I know how good you are♪
♪ أنني أعرف كم أنت جيد ♪
♪I will follow you as you fly♪
سأتبعك وأنت تطير ♪
♪And stay with you when you don't♪
♪ وابق معك عندما لا تفعل
♪Flying in pairs♪
♪ تحلق في أزواج ♪
♪Becoming a pair of birds in the same forest♪
♪ اصبح زوج من الطيور في نفس الغابة ♪
♪That is sweeter than lovebirds and richer than gold♪
هذا أحلى من طيور الحب وأغنى من الذهب
♪Until a hundred years old♪
♪ حتى مائة عام ♪
♪Still in pairs♪
♪ لا يزال في أزواج ♪
♪Love goes on♪
الحب يستمر ♪
♪Flying in pairs♪
♪ تحلق في أزواج ♪
♪A pair of birds in the same forest♪
♪ زوج من الطيور في نفس الغابة ♪
♪Spring is beautiful even when there are difficulties♪
♪ الربيع جميل حتى عند وجود صعوبات ♪
♪If you don't fly♪
♪ إذا لم تطير ♪
♪I'll stay with you♪
♪ سأبقى معك ♪
♪We won't be separated♪
♪ لن نفترق ♪
♪I'm searching in the large forest♪
♪ أنا أبحث في الغابة الكبيرة ♪
♪For a lasting and joyful relationship♪
لعلاقة دائمة وممتعة
♪It is said that husband and wife are birds of the same forest♪
يقال إن الزوج والزوجة طيور من نفس الغابة
♪But each flies at the sight of great disasters♪
لكن كل واحد منهم يطير على مرأى من الكوارث الكبرى
♪I fly over the palace walls♪
أطير فوق جدران القصر ♪
♪And envy the smiling pairs on the peach blossom branches♪
وحسد الأزواج المبتسمة على أغصان زهر الخوخ
♪I've traveled the world and seen so much♪
♪ لقد سافرت حول العالم ورأيت الكثير ♪
♪That I know how good you are♪
♪ أنني أعرف كم أنت جيد ♪
[The End]
[النهاية]
♪I will follow you as you fly♪
سأتبعك وأنت تطير ♪
♪And stay with you when you don't♪
♪ وابق معك عندما لا تفعل
♪Flying in pairs♪
♪ تحلق في أزواج ♪
♪Becoming a pair of birds in the same forest♪
♪ اصبح زوج من الطيور في نفس الغابة ♪
♪That is sweeter than lovebirds and richer than gold♪
هذا أحلى من طيور الحب وأغنى من الذهب
♪Until a hundred years old♪
♪ حتى مائة عام ♪
♪Still in pairs♪
♪ لا يزال في أزواج ♪
♪Love goes on♪
الحب يستمر ♪
♪Flying in pairs♪
♪ تحلق في أزواج ♪
♪A pair of birds in the same forest♪
♪ زوج من الطيور في نفس الغابة ♪
♪Spring is beautiful even when there are difficulties♪
♪ الربيع جميل حتى عند وجود صعوبات ♪
♪If you don't fly♪
♪ إذا لم تطير ♪
♪I'll stay with you♪
♪ سأبقى معك ♪
♪We won't be separated♪
♪ لن نفترق ♪
♪Flying in pairs♪
♪ تحلق في أزواج ♪
♪Becoming a pair of birds in the same forest♪
♪ اصبح زوج من الطيور في نفس الغابة ♪
♪That is sweeter than lovebirds and richer than gold♪
هذا أحلى من طيور الحب وأغنى من الذهب
♪Until a hundred years old♪
♪ حتى مائة عام ♪
♪Still in pairs♪
♪ لا يزال في أزواج ♪
♪Love goes on♪
الحب يستمر ♪
♪Flying in pairs♪
♪ تحلق في أزواج ♪
♪A pair of birds in the same forest♪
♪ زوج من الطيور في نفس الغابة ♪
♪Spring is beautiful even when there are difficulties♪
♪ الربيع جميل حتى عند وجود صعوبات ♪
♪If you don't fly♪
♪ إذا لم تطير ♪
♪I'll stay with you♪
♪ سأبقى معك ♪
♪We won't be separated♪
♪ لن نفترق ♪
♪Flying in pairs♪
♪ تحلق في أزواج ♪
♪Becoming a pair of birds in the same forest♪
♪ اصبح زوج من الطيور في نفس الغابة ♪
♪That is sweeter than lovebirds and richer than gold♪
هذا أحلى من طيور الحب وأغنى من الذهب
♪Until a hundred years old♪
♪ حتى مائة عام ♪
♪Still in pairs♪
♪ لا يزال في أزواج ♪
♪Love goes on♪
الحب يستمر ♪
♪Flying in pairs♪
♪ تحلق في أزواج ♪
♪A pair of birds in the same forest♪
♪ زوج من الطيور في نفس الغابة ♪
♪Spring is beautiful even when there are difficulties♪
♪ الربيع جميل حتى عند وجود صعوبات ♪
♪If you don't fly♪
♪ إذا لم تطير ♪
♪I'll stay with you♪
♪ سأبقى معك ♪
♪We won't be separated♪
♪ لن نفترق ♪
♪Flying in pairs♪
♪ تحلق في أزواج ♪
♪Becoming a pair of birds in the same forest♪
♪ اصبح زوج من الطيور في نفس الغابة ♪
♪That is sweeter than lovebirds and richer than gold♪
هذا أحلى من طيور الحب وأغنى من الذهب
♪Until a hundred years old♪
♪ حتى مائة عام ♪
♪Still in pairs♪
♪ لا يزال في أزواج ♪
♪Love goes on♪
الحب يستمر ♪
♪Flying in pairs♪
♪ تحلق في أزواج ♪
♪A pair of birds in the same forest♪
♪ زوج من الطيور في نفس الغابة ♪
♪Spring is beautiful even when there are difficulties♪
♪ الربيع جميل حتى عند وجود صعوبات ♪
♪If you don't fly♪
♪ إذا لم تطير ♪
♪I'll stay with you♪
♪ سأبقى معك ♪
♪We won't be separated♪
♪ لن نفترق ♪